[Verso 1]
Lá na serra da Pampilhosa,
Dizem que vive um tal varapau,
É todo feito de folhas e musgo,
E assusta mais que o bacalhau!

Sai do mato quando o sol se esconde,
E arrasta os pés pelo chão,
Mas o que salta mesmo à vista
É o ramo... da tentação!

[Refrão]
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
Dizem que abana quando sopra o vento!
Ai que trabalhinho, o que vai no pinhal,
Com um tronco assim, ninguém fica mal!

Ai o Homem Galho, todo natural,
Feito de madeira e de muito pau!
Moças da aldeia já vão a correr...
Mas ele só quer é desaparecer!

[Verso 2]
Na taberna contam-se histórias,
De noites quentes e assombração,
Mas a Maria, toda lampeira,
Diz que sentiu... uma agitação!

Não era medo, nem era frio,
Foi um calor a subir do chão...
O Galho passou-lhe rente à perna,
E deu-lhe um nó no coração!

[Refrão]
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
Não há tronco seco naquele varão!
Ai que marotice, ai que confusão,
Com aquele galho não falta lenhão!

Ai o Homem Galho, todo original,
Não precisa apps, nem digital!
Pisca um ramo no matagal,
E o povo junta-se como em romaria rural!

[Ponte – falado com sotaque beirão]
— Olhem bem por onde andam, moças e rapazes… que no mato há galhos que surpreendem quem passa!

[Último refrão]
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
É lenda viva, mas bem viril!
Se o vires passar, faz-te de pinheiro...
Que ele passa rente, mas sem tomar roteiro!