Na névoa da lagoa, ao nascer do sol,
Caminham em silêncio, sempre em caracol.
Entre juncos e segredos, roçam o chão,
Com olhos de sombra e um velho refrão...
Um passo, dois passos, nunca vão sós,
Sussurram histórias sem usar a voz.
Na pele rugosa, o toque do além,
Não são de agora, nem de ninguém.
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Nunca estão sós,
Na fila eterna, seguem sem voz!
Um pescador jura que os viu brilhar,
Junto à sua bateira, prontos a saltar.
Falou, tocou — sentiu frio e marfim,
Num instante, fugiram para o seu jardim.
Dizem que vêm quando ninguém crê,
Que dançam à lua, de pés de maré.
Se escutares bem, num sopro virão,
Com passos antigos… no teu coração.
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Nunca estão sós,
Na fila eterna, seguem sem voz!
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Nunca gritam além!
É a lagoa chamando por nós!
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Ouves a voz?
É o canto da lagoa... chamando por nós!
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Nunca estão sós,
Na fila eterna, seguem sem voz!
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos! Nunca gritam além!
É a lagoa chamando por nós!
Musaranhos...
Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!
Musaranhos...
Nunca estão sós,
Na fila eterna, seguem sem voz!
Musaranhos... Musaranhos...
Um pescador jura que os viu brilhar,
Junto à sua bateira, prontos a saltar.
Falou, tocou — sentiu frio e marfim,
Num instante, fugiram para o seu jardim.
Dizem que vêm quando ninguém crê,
Que dançam à lua, depois da maré.
Se escutares bem, num sopro virão,
Com passos antigos… no teu coração.
Musaranhos! Musaranhos!
Na fila eterna, seguem sem voz!
Musaranhos! Dançam na escuridão!
Filhos da água, do mito e da canção!