Coca
Coca, Coca, Coca
É festa na Nação!
Fogo na procissão...
Eis que o som das ruas de Monção...
(A Coca vem aí)
Pelas ruas da cidade, o povo vem a sair
Toca o tambor ao longe, a festa vai explodir
Ela acorda das lendas com escamas a brilhar
A Coca quer a noite, e ninguém a vai parar
São Jorge, prepara a lança
Que esta dança, esta dança
Vai arder até de manhã!
Coca! Coca! Fogo na procissão!
Coca! Coca! Dragão do coração!
Ela desce a rua inteira
Com a chama verdadeira
Coca! Coca! É festa na nação!
Não é bicho, não é monstro, é rainha popular
Nas festas do Corpo de Deus ela vem para reinar
Com a cauda pelo chão e os olhos a luzir
Quem a vê nunca mais esquece, fica preso sem fugir
São Jorge, larga a espada
Que esta noitada, esta noitada
Já não tem salvação!
Coca! Coca! Fogo na procissão!
Coca! Coca! Dragão do coração!
Ela desce a rua inteira
Com a chama verdadeira
Coca! Coca! É festa na nação!
(Toda a gente bate palmas!)
Um, dois, três!
A Coca quer dançar!
Quatro, cinco, seis!
Não vais resistir!
Sete, oito, nove!
O fogo vai subir!
E dez!
A Coca manda aqui!
Coca! Coca! Fogo na procissão!
Coca! Coca! Dragão do coração!
Ela desce a rua inteira
Com a chama verdadeira
Coca! Coca! É festa na nação!
Coca! Coca! Fogo na procissão!
Coca! Coca! Dragão do coração!
Ela desce a rua inteira
Com a chama verdadeira
Coca! Coca! É festa na nação!