Lá na serra da Pampilhosa,
Dizem que vive um tal varapau,
É todo feito de folhas e musgo,
E assusta mais que o bacalhau!
Sai do mato quando o sol se esconde,
E arrasta os pés pelo chão,
Mas o que salta mesmo à vista
É o ramo... da tentação!
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
Dizem que abana quando sopra o vento!
Ai que trabalhinho, o que vai no pinhal,
Com um tronco assim, ninguém fica mal!
Ai o Homem Galho, todo natural,
Feito de madeira e de muito pau!
Moças da aldeia já vão a correr...
Mas ele só quer é desaparecer!
Na taberna contam-se histórias,
De noites quentes e assombração,
Mas a Maria, toda lampeira,
Diz que sentiu... uma agitação!
Não era medo, nem era frio,
Foi um calor a subir do chão...
O Galho passou-lhe rente à perna,
E deu-lhe um nó no coração!
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
Não há tronco seco naquele varão!
Ai que marotice, ai que confusão,
Com aquele galho não falta lenhão!
Ai o Homem Galho, todo original,
Não precisa apps, nem digital!
Basta-lhe um aceno no matagal,
E já tem fila no curral!
“Ó raparigas, cuidado com o galho!
Que se vos apanha... deixa-vos com musgo no atalho!”
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
É lenda viva, mas bem viril!
Se o vires passar, não digas nada...
Senão ficas tu a dar ao funil!
Não era medo, nem era frio,
Foi um calor a subir do chão...
O Galho passou-lhe rente à perna,
E deu-lhe um nó no coração!
Ai o Homem Galho, que grande mangalho,
Não há tronco seco naquele varão!
Ai que marotice, ai que confusão,
Com aquele galho não falta lenhão!
Ai o Homem Galho, todo original,
Não precisa apps, nem digital!
Basta-lhe um aceno no matagal,
E já tem fila no curral!
“Ó raparigas, cuidado com o galho!
Que se vos apanha... deixa-vos com musgo no atalho!”