Ao cair do sol, no alto do castelo,
A moira penteava o seu destino belo.
Olhos de esmeralda, cabelos a brilhar,
Mas no mato denso, algo ia chegar...
Pela porta da traição,
Entrou a escuridão!
Gritam pedras, choram muros,
E a história perde a razão.
Marcham os fantasmas, passos no salão,
Ecoa no tempo a velha maldição.
Quem ama a moira, ouve-a a cantar,
Mas nunca, nunca a pode encontrar...
Ao cair do sol, no alto do castelo,
A moira penteava o seu destino belo.
Olhos de esmeralda, cabelos a brilhar,
Mas no mato denso, algo ia chegar...
Pela porta da traição entrou a escuridão!
Gritam pedras, choram muros,
E a história perde a razão.
Marcham os fantasmas, passos no salão,
Ecoa no tempo a velha maldição.
Quem ama a moira, ouve-a a cantar,
Mas nunca, nunca a pode encontrar...
Pela porta da traição,
Entrou a escuridão!
Gritam pedras, choram muros,
E a história perde a razão...
...a razão...
Pela porta da traição,
Entrou a escuridão!
Gritam pedras, choram muros,
E a lenda diz: não foi em vão.
Em vão...